The photo center would like to move on to the
Trung tâm chiếu ảnh quán xin chuyển sang
next question
câu hỏi tiếp theo
from Nguyen Thi Tam. I would like to
các câu hỏi của Nguyễn Thị Tâm
ask you two questions, ma'am.
cho con xin phép hỏi cô hai câu hỏi ạ
In the Lotus Sutra, Chapter 25, there is a
một trong kinh pháp hoa phẩm phổ môn có
passage about the vow of
đoạn nói về hạnh nguyện độ sinh của Bồ
Bodhisattva Avalokiteshvara to save sentient beings. He manifested in countless forms
Tát Quán Thế Âm ngày đã hóa hiện muôn ức
to save sentient beings, sometimes as gods,
thân để hóa độ chúng sinh có khi là thần
sometimes as demons, and sometimes as young boys and girls. I
là quỷ có khi lại mang thân đồng nam
don't understand what "young boys and girls"
gì con không hiểu thân đồng nam đồng nữ
means here.
ở đây có nghĩa là thế nào ạ
When referring to young boys and girls, it's called
khi thần đồng nam đồng nữ ở đây gọi là
virginity. That is, people who haven't yet
đồng trinh nữa Tức là những người chưa
started a family, according to
xây dựng gia đình theo quỹ đạo hiện rõ
this concept. Those who are still virgins,
chữ này chị ạ Đấy những người mà hãy còn
young people, or children. That is, the various
những người là trẻ con trẻ con em ạ Tức
forms of transformation, possibly
là các loài hóa thân từ có thể là những
children, or even young children.
người đứa trẻ con cứ là các loài hóa
So we
thân vào một chút cho nên chúng ta vẫn
are taught that we don't distinguish between what
được học là gì không phân biệt lời nói
is said, whether it's an adult or a
dài được nói ra từ ai từ người lớn hay
child. If we find the words to
từ trẻ con nếu như cái lời nói này chúng
be good, we should
ta thấy là thiện thì chúng ta lên làm
follow
theo
them. Please understand this clearly, ma'am. Perhaps
Anh hiểu rõ cho này chị ạ Có thể chúng
we are very fortunate, very blessed.
ta là một người có phúc rất là có phúc
We are about to face a strange or difficult situation.  It's not surprising that
Chúng ta sắp sửa nhọc phải một cách kỳ
we might encounter a
lạ gì nó thì chúng ta gặp ngay một đứa
child passing by and saying something to us
trẻ con đi qua thân nói cho chúng ta một
when we suddenly become aware, and we
khi chúng ta chợt tỉnh và chúng ta tránh
avoid that danger.
được cái nạn đó
Therefore, the
ý cho nên là các năng lực của ngoài Bồ
Bodhisattva Avalokiteshvara manifests in
Tát Quan Âm thì ngày hóa hiện rất là
many forms: old people, young people, young boys, young
nhiều thân thân người già thân người trẻ
girls, and
thân đồng Lam thân đồng nữ thân phải
all kinds of people. The Bodhisattva can
quan tất cả các thứ các ngài có thể hóa
manifest according to our circumstances and needs
hiện để tùy duyên mà theo cân cơ của
so that we can be saved.
chúng ta để chúng ta có thể được độ ví
For example, if we encounter
dụ như là lúc đấy chúng ta gặp phải
very dangerous situations, but
những cái chuyện rất là nguy hiểm nhưng
in our minds we do
trong tâm nghiệp của chúng ta và chúng
n't trust young people,
ta không tin những người thanh niên
we only trust a child.
tuổi mà chúng ta chỉ đặt lòng tin là đứa
When we open
trẻ con thôi thì khi mở mà trong tâm
our minds like that and have the
chúng ta như vậy và chúng ta có cái
good fortune to be saved by the Bodhisattva, the
Phước Duyên Được ngài cứu độ thì ngày
Bodhisattva will manifest as a
miền hóa hiện ra thành một đứa trẻ con
young boy or girl to say
đồng nam đồng nữ nhỏ tuổi để nói cái
something that will benefit us.
điều mà sẽ mang đến lợi ích cho chúng ta
Because we are about to only believe in the child,
thì vì chúng ta sắp chỉ có cách chấp là
we immediately believe and
chỉ tiên Trẻ con trên chúng ta tin ngay
follow, and we
và chúng ta có thể làm theo và chúng ta
will be happy. Just
sẽ được hạnh phúc
like the elders...  It's said that if we go
khi được Nãy giống như các cụ nói là đi
ask the old man about the tea ceremony at the temple, then... If
hỏi già về nhà Hồi chè đấy ạ Đấy cái Nếu
we have something to do, the Bodhisattva
mà chúng ta có một việc gì đó thì bồ-tát
Avalokiteshvara will manifest in the form of a
Quán Âm sẽ hóa hiện ra mà thân đồng nam
small boy or girl to speak, so
đồng nữ nho nhỏ thế để nói thì chúng ta
we gain faith and benefit. They are
có được cái lòng tin chúng ta có lợi ích
young boys and girls, young people, or those who are still virgins. That is,
người nhỏ tuổi là những hoặc là những
those who are
người còn đồng trên Tức là những người
still virgins, we can call them
còn trinh nguyên thì ta có thể gọi đó là
boy or girl. But usually,
đồng nam đồng nữ Nhưng thường thường
boy or girl refers to
đồng nam đồng nữ thì thường nói về những
young people, young children. [
người còn nhỏ tuổi ạ và trẻ nhỏ tuổi nhá
Music]
[âm nhạc]
Yes
Ừ
[Applause] [Music] [
[Vỗ tay]
Yes yes
ừ ừ